Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.in អ្នកបកប្រែ [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪ ឆ្លងកាត់កន្លែងដែលស្លឹកឈើជ្រុះ និងផ្ការសាត់♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪ ឆ្លៀតពេលបាញ់ផ្កាយ និងពន្លឺខាងជើង♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪នៅពេលនេះខ្ញុំខ្ចីខ្យល់♪
♪To set sail for distant seas♪
♪ដើម្បីជិះទូកទៅកាន់សមុទ្រឆ្ងាយ♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪ពាក្យចចាមអារ៉ាមបានខិតជិតត្រចៀករបស់ខ្ញុំ♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪អ្នកខ្លះសើចហើយនិយាយថាសុបិនរបស់ខ្ញុំគឺព្រៃ♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរ សេចក្តីប្រាថ្នាដើមរបស់ខ្ញុំឡើយ♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪ទោះបីជាវាមានន័យថារត់ចូលទៅក្នុងជញ្ជាំងក៏ដោយ♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪ខ្ញុំដឹងថាផ្លូវ ធំឡើងនាំមកនូវការឈឺចាប់♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំនៅតែរក្សា ក្តីសុបិនដែលខ្ញុំស្រលាញ់♪
♪Never have I thought to yield♪
♪ខ្ញុំមិនដែលគិតថានឹងផ្តល់ផល♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪ យុវជនគឺចង់ ឈរប្រឆាំងនឹងពិភពលោក♪
♪I've always longed♪
♪ខ្ញុំតែងតែប្រាថ្នា♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪ ដើម្បីឈរនៅលើកំពូលភ្នំដ៏ខ្ពស់បំផុត♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪ដើម្បីឆ្លងទន្លេធំទូលាយនិងជ្រៅ♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪ ក្នុងភាពងងឹត ក្រឡេកមើលទៅឃើញមេឃប្រែជាច្បាស់♪
♪Unyielding♪
♪មិនចេះអត់ធ្មត់♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪មេអំបៅកើត ចេញពីដូងរបស់វាត្រូវតែហើរ♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪ដូចឬស្សីទម្លុះ ខ្ញុំដេញតាមក្តីស្រមៃ ឆ្លងកាត់ការលំបាក♪
♪Return to me, my dream♪
♪ ត្រលប់មកខ្ញុំវិញ សុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪Unyielding♪
♪មិនចេះអត់ធ្មត់♪
♪My pure heart stays the same♪
♪បេះដូងបរិសុទ្ធរបស់ខ្ញុំនៅដដែល♪
♪You must face the wind♪
♪អ្នកត្រូវតែប្រឈមមុខនឹងខ្យល់♪
♪And go where your heart leads♪
♪ហើយទៅកន្លែងដែលបេះដូងរបស់អ្នកដឹកនាំ♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪សូមក្រសោបពន្លឺព្រះច័ន្ទ ដែលជារបស់អ្នក♪
♪In the dark♪
♪នៅក្នុងភាពងងឹត♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=ដំណើរទៅកាន់ Haihun រដូវកាលទី 1=
=Episode 17=
=ភាគទី១៧=
(74 BC, June 28)
(៧៤ មុនគ.ស ថ្ងៃទី ២៨ ខែ មិថុនា)
(74 BC, June 25)
(៧៤ មុនគ.ស ថ្ងៃទី ២៥ ខែ មិថុនា)
They'll come pick us up early tomorrow.
ពួកគេនឹងមកទទួលយើងនៅព្រឹកស្អែក។
So everyone, rest early tonight.
ដូច្នេះ​អ្នក​រាល់​គ្នា​សម្រាក​ពី​ព្រលឹម​យប់​នេះ។
Do you have unique local food here?
តើអ្នកមានម្ហូបក្នុងស្រុកពិសេសនៅទីនេះទេ?
Rest assured, milord.
សូម​ធានា​ថា​មិន​ល្អ​។
I'll keep my eyes on him.
ខ្ញុំនឹងមើលគាត់។
Go to Chang'an on your own.
ទៅ Chang'an ដោយខ្លួនឯង។
Don't be mad at Yan Yannian.
កុំខឹងនឹងយ៉ាន យ៉ានៀន។
Who's Yan Yannian?
Yan Yannian ជា​នរណា?
Xu Qingge's father.
ឪពុករបស់ Xu Qingge ។
No matter what happens,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ,
stay at your mansion.
ស្នាក់នៅផ្ទះរបស់អ្នក។
- I'll come for you, remember? - Mm.
- ខ្ញុំនឹងមករកអ្នកនៅចាំទេ? - ម.
You two help him go over it.
អ្នកទាំងពីរជួយគាត់ទៅ។
I'll head off first.
ខ្ញុំនឹងចេញមុន។
Oh.
អូ។
I'm Wang Heng. I've been expecting you.
ខ្ញុំឈ្មោះ វ៉ាង ហេង។ ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នក។
Lord Wang, Lord Huo is looking for you.
លោកម្ចាស់ Wang, Lord Huo កំពុងស្វែងរកអ្នក។
Sorry for keeping you waiting.
សុំទោសដែលធ្វើអោយអ្នករង់ចាំ។
It never hurts to arrive early.
វាមិនដែលឈឺទេក្នុងការមកដល់ទាន់ពេល។
(Court of Judicial Review) You must be Li Guang.
(តុលាការត្រួតពិនិត្យ) អ្នកត្រូវតែជា Li Guang ។
I am indeed.
ខ្ញុំពិតជា។
I wish to discuss Lord Huo with you.
ខ្ញុំចង់ពិភាក្សាជាមួយលោក Huo ។
Lord Wang, please come inside.
លោកម្ចាស់ Wang សូមចូលទៅខាងក្នុង។
After you.
បន្ទាប់ពីអ្នក។
- What are you doing? - Lord Wang.
- តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? - ព្រះអង្គម្ចាស់ Wang ។
This drink will help you on your way.
ភេសជ្ជៈនេះនឹងជួយអ្នកក្នុងដំណើររបស់អ្នក។
Take your misdeeds
យកអំពើអាក្រក់របស់អ្នក។
with you to the underworld.
ជាមួយអ្នកទៅកាន់ពិភពក្រោមដី។
(July 2 - June 25)
(ថ្ងៃទី 2 ខែកក្កដា ដល់ថ្ងៃទី 25 ខែមិថុនា)
Help! Someone, please!
ជួយ! សូមនរណាម្នាក់!
After him, now!
បន្ទាប់ពីគាត់ឥឡូវនេះ!
- Lord Wang. - Traitor Wang Heng.
- លោក Wang ។ - ជនក្បត់ វ៉ាង ហេង។
Finish compiling that blacklist. Now!
បញ្ចប់ការចងក្រងបញ្ជីខ្មៅនោះ។ ពេលនេះ!
What blacklist?
បញ្ជីខ្មៅអ្វី?
You challenge Great General Huo?
តើអ្នកប្រកួតប្រជែងជាមួយឧត្តមសេនីយ Huo ទេ?
Wang Heng, you plotted treason.
វ៉ាង ហេង អ្នក​គ្រោង​ក្បត់​ជាតិ។
It is beyond pardon.
វាហួសពីការលើកលែងទោស។
Do as you please
ធ្វើដូចដែលអ្នកពេញចិត្ត
if you want to kill me.
ប្រសិនបើអ្នកចង់សម្លាប់ខ្ញុំ។
For your service to Duke of Changyi,
សម្រាប់សេវាកម្មរបស់អ្នកទៅអ្នកឧកញ៉ានៃ Changyi,
Lord Huo shows magnanimity
លោក Huo បង្ហាញភាពអស្ចារ្យ
and spares your life.
ហើយទុកជីវិតរបស់អ្នក។
Guards, carry out castration.
ឆ្មាំ, អនុវត្ត castration ។
No! End my life instead!
ទេ! បញ្ចប់ជីវិតជំនួសវិញ!
(June 28 - June 25)
(២៨ មិថុនា ដល់ ២៥ មិថុនា)
My apologies.
ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។
Sorry for falling asleep.
សុំទោសដែលដេកលក់។
Ah, the youth.
អាយុវជន។
Good sleep quality.
គុណភាពដំណេកល្អ។
Lord Xiahou, I will speak
ព្រះអម្ចាស់ Xiahou ខ្ញុំនឹងនិយាយ
plainly.
យ៉ាងសាមញ្ញ។
Let's unseat
តោះឈប់អង្គុយ
Huo Guang.
Huo Guang ។
That's nonsense.
នោះជារឿងមិនសមហេតុសមផល។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
Lord Wang.
លោក Wang ។
Let's find a quiet place.
តោះរកកន្លែងស្ងាត់។
Greetings, milord.
ជំរាបសួរលោកម្ចាស់។
And you are?
ចុះអ្នកវិញ?
I am Xu Guanghan,
ខ្ញុំឈ្មោះ Xu Guanghan
used to work in Changyi.
ធ្លាប់ធ្វើការនៅ Changyi ។
Show him out.
បង្ហាញគាត់ចេញ។
Huo Guang is a sly
Huo Guang គឺជាមនុស្សល្ងីល្ងើ
holdover from two reigns.
ការកាន់កាប់ពីររជ្ជកាល។
Will you join me in bringing him down?
តើអ្នកនឹងចូលរួមជាមួយខ្ញុំក្នុងការនាំគាត់ចុះ?
What?
អ្វី?
Who is that?
តើនោះជានរណា?
Father, this man is plotting treason.
ព្រះបិតាអើយ បុរសនេះកំពុងរៀបចំផែនការក្បត់ជាតិ។
Huh?
ហ៎?
Haha.
ហាហា។
Do you have unique local...
តើអ្នកមានលក្ខណៈពិសេសក្នុងស្រុក...
Hey!
ហេ!
Stop talking, just get in.
ឈប់និយាយ ចូល
Fan Mingyou, Han Zeng, cross.
Fan Mingyou, Han Zeng, ឆ្លង។
Zhao Chongguo, cross. Zhang Anshi, cross.
Zhao Chongguo, ឈើឆ្កាង។ Zhang Anshi, ឈើឆ្កាង។
Lu Wenshu, Li Guang, Huang Ba, circle.
Lu Wenshu, Li Guang, Huang Ba, រង្វង់។
Hyah!
ហិហិ!
Whoa!
អីយ៉ា!
Everyone, keep this in mind.
អ្នក​រាល់​គ្នា​ត្រូវ​ចងចាំ​ចំណុច​នេះ។
You must follow the rules of the court.
អ្នកត្រូវតែអនុវត្តតាមច្បាប់របស់តុលាការ។
Once you enter the Palace,
ពេលចូលព្រះបរមរាជវាំង
you may not come and go freely.
អ្នកប្រហែលជាមិនមកដោយសេរីទេ។
Not allowed...
មិនអនុញ្ញាត...
Eh? Lord Wang.
អេ? លោក Wang ។
What is this about?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
You must eat well.
អ្នកត្រូវតែញ៉ាំឱ្យបានល្អ។
Who can protect you when I'm not around?
តើអ្នកណាអាចការពារអ្នកពេលខ្ញុំមិននៅក្បែរ?
Heng.
ហេង.
What's the matter?
មានរឿងអី?
(List)
(បញ្ជី)
Xiahou Sheng circle, Zhang Anshi cross.
រង្វង់ Xiahou Sheng, ឈើឆ្កាង Zhang Anshi ។
Xu Guanghan tick, Yang Chang circle.
គូស Xu Guanghan រង្វង់ Yang Chang ។
Yan Yannian tick, Marquis Du, Tu Qitang tick.
ធីក Yan Yannian, Marquis Du, Tu Qitang ធីក។
Tian Guangming cross.
ឈើឆ្កាង Tian Guangming ។
How did you know I drafted this list?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណាថាខ្ញុំបានព្រាងបញ្ជីនេះ?
Heng.
ហេង.
Heng!
ហេង!
This doesn't seem like a mere chill.
នេះ​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​ត្រជាក់។
Lord Wang hasn't eaten or drunk for days.
ព្រះអម្ចាស់ Wang មិនបានបរិភោគឬស្រវឹងជាច្រើនថ្ងៃ។
Can his body endure that?
តើ​រូប​កាយ​របស់​គាត់​អាច​ទ្រាំទ្រ​បាន​ឬ​ទេ?
Heng.
ហេង.
Is there anything you feel like eating?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ចង់ញ៉ាំទេ?
Tell me if you want something.
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកចង់បានអ្វីមួយ។
Duke, he...
អ្នកឧកញ៉ា...
To...
ដើម្បី...
Tomato...
ប៉េងប៉ោះ...
Eg...
ឧ...
Egg.
ស៊ុត។
What is this thing?
តើរឿងនេះជាអ្វី?
To... [*To: West]
ទៅ... [*ទៅ: ខាងលិច]
Tomato... [*Tomato: red persimmon]
ប៉េងប៉ោះ... [*ប៉េងប៉ោះ៖ ផ្លែទទឹមក្រហម]
Egg.
ស៊ុត។
Wha... what is this thing?
ស្អី... នេះជាអ្វី?
I know egg
ខ្ញុំស្គាល់ស៊ុត
and persimmon.
និង persimmon ។
Lord Gong.
ព្រះអង្គម្ចាស់គង់។
You are truly learned.
អ្នកពិតជាបានរៀន។
So, what exactly is a tomato?
ដូច្នេះ​តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ផ្លែ​ប៉េងប៉ោះ​?
Tomato...
ប៉េងប៉ោះ...
Duke.
អ្នកឧកញ៉ា។
A red persimmon from the Western Market.
ផ្លែទទឹមក្រហមមកពីផ្សារខាងលិច។
Lord Gong, you really know these things.
លោកម្ចាស់ គង់ ព្រះអង្គពិតជាដឹងរឿងទាំងនេះមែន។
Such trouble.
បញ្ហាបែបនេះ។
It must be from the Western Market.
វាត្រូវតែមកពីផ្សារខាងលិច។
Fresh steamed bun for sale.
នំចំហុយស្រស់ៗមានលក់។
Come take a look.
មកមើល។
Fresh steamed bun.
នំចំហុយស្រស់។
No fresh persimmons today?
ថ្ងៃនេះគ្មានផ្លែព្រូនស្រស់ទេ?
We only have dried ones this season.
រដូវ​នេះ​យើង​មាន​តែ​សម្ងួត​ប៉ុណ្ណោះ។
Buy it or move along.
ទិញវាឬផ្លាស់ទីតាម។
Don't touch everything.
កុំប៉ះអ្វីៗទាំងអស់។
You really are...
អ្នកពិតជា...
Qi.
ឈី
Xu Qingge.
Xu Qingge ។
How are you?
សុខសប្បាយជាទេ?
I'll now issue my first imperial decree:
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំនឹងចេញព្រះរាជក្រឹត្យដំបូងរបស់ខ្ញុំ៖
Never do such foolish things again.
កុំធ្វើរឿងឆ្កួតៗបែបនេះទៀត
You're not enthroned and already so haughty.
អ្នក​មិន​បាន​ឡើង​គ្រង​រាជ្យ ​ហើយ​មាន​ក្រអឺតក្រទម​ខ្លាំង​ណាស់​។
What will you be like by then?
តើអ្នកនឹងទៅជាយ៉ាងណានៅពេលនោះ?
This little cat is adorable.
ឆ្មាតូចនេះគួរអោយស្រលាញ់។
What's its name?
តើ​វា​ឈ្មោះ​អ្វី?
Her name is Xiao'an.
ឈ្មោះរបស់នាងគឺ Xiao'an ។
I picked her for your Empress Mother.
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសនាងសម្រាប់ព្រះនាងម្ចាស់។
She loves kittens.
នាងស្រឡាញ់កូនឆ្មា។
Ow.
អូ។
It's only been a few days apart,
បែកគ្នាតែប៉ុន្មានថ្ងៃទេ
yet you're as close as sisters.
ប៉ុន្តែអ្នកមានភាពស្និទ្ធស្នាលដូចបងប្អូនស្រី។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
And you're my nephew.
ហើយអ្នកគឺជាក្មួយប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
You're taking advantage of me.
អ្នកកំពុងទាញយកប្រយោជន៍ពីខ្ញុំ។
Good nephew, let me have one of those.
ក្មួយ​ប្រុស​ល្អ សូម​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មាន​មួយ​ក្នុង​ចំណោម​ទាំង​នោះ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
These are ingredients I'm going to cook with.
ទាំងនេះជាគ្រឿងផ្សំដែល ខ្ញុំនឹងធ្វើ។
Then I will taste your cooking, nephew.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងភ្លក់រសជាតិធ្វើម្ហូបរបស់ក្មួយប្រុស។
Your father was worried when you went missing.
ឪពុក​របស់​អ្នក​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ ​នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​បាត់​ខ្លួន។
Maybe send him a word?
ប្រហែលជាផ្ញើពាក្យទៅគាត់?
He never cared for me
គាត់មិនដែលខ្វល់ពីខ្ញុំទេ។
when I was in Changyi.
នៅពេលដែលខ្ញុំនៅ Changyi ។
It's too late for him to care now.
វាយឺតពេលសម្រាប់គាត់ក្នុងការយកចិត្តទុកដាក់ឥឡូវនេះ។
Did you make this dish yourself?
តើអ្នកបានធ្វើម្ហូបនេះដោយខ្លួនឯងទេ?
Mm.
ម.
What's this dish called?
ម្ហូបនេះឈ្មោះអ្វី?
Tomato...
ប៉េងប៉ោះ...
Egg...
ស៊ុត...
Tomato Egg.
ស៊ុតប៉េងប៉ោះ។
So that's how you see it?
នោះហើយជារបៀបដែលអ្នកឃើញវា?
I sought Lord Gong's advice for this.
ខ្ញុំបានស្វែងរកដំបូន្មានរបស់ Lord Gong សម្រាប់រឿងនេះ។
The ripest persimmons in the Western Market.
persimmons ទុំបំផុត នៅផ្សារខាងលិច។
Fresh eggs laid this morning.
ស៊ុតស្រស់ដាក់ព្រឹកមិញ។
Wang is awake.
Wang ភ្ញាក់​ហើយ។
What day is it?
តើថ្ងៃណា?
How long was I asleep?
តើ​ខ្ញុំ​ដេក​លក់​យូរ​ប៉ុណ្ណា?
For two full days.
រយៈពេលពីរថ្ងៃពេញ។
I was afraid you might never wake.
ខ្ញុំខ្លាចអ្នកប្រហែលជាមិនភ្ញាក់ទេ។
Heng.
ហេង.
Tomato Egg.
ស៊ុតប៉េងប៉ោះ។
I made it myself.
ខ្ញុំបង្កើតវាដោយខ្លួនឯង។
Is this even edible?
តើនេះសូម្បីតែអាចបរិភោគបាន?
(Wucheng Village)
(ភូមិ Wucheng)
How's this blade?
តើដាវនេះយ៉ាងម៉េចដែរ?
Perfect. They're twin blades after all.
ល្អឥតខ្ចោះ។ ពួកវាជាដាវភ្លោះ។
It's the Moonfall Blades.
វាជា Moonfall Blades ។
Every edge carries the power of the skies.
គែមនីមួយៗផ្ទុកនូវថាមពលនៃមេឃ។
Your grandmaster sought out
ចៅហ្វាយនាយរបស់អ្នកបានស្វែងរក
the finest craftsmen
សិប្បករល្អបំផុត
and forged it from the rarest meteoric iron.
ហើយ​បាន​ក្លែង​ក្លាយ ​ពី​ដែក​អាចម៍​ផ្កាយ​ដ៏​កម្រ​បំផុត។
Years ago, your master and I each held one
ឆ្នាំមុន ម្ចាស់របស់អ្នក និងខ្ញុំម្នាក់ៗបានកាន់មួយ។
and sought our fortune
ហើយស្វែងរកទ្រព្យសម្បត្តិរបស់យើង។
in the martial world.
នៅក្នុងពិភពគុន។
And now,
ហើយឥឡូវនេះ
I will give you mine as well.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវរបស់ខ្ញុំផងដែរ។
When the twin blades unite,
នៅពេលដែលដាវភ្លោះរួបរួមគ្នា
they serve to protect
ពួកគេបម្រើដើម្បីការពារ
and uphold the justice.
និង​គាំទ្រ​យុត្តិធម៌។
I entrust you with the future
ខ្ញុំប្រគល់ឱ្យអ្នកនូវអនាគត
of the whole village.
នៃភូមិទាំងមូល។
Such a deep connection.
ទំនាក់ទំនងដ៏ស៊ីជម្រៅបែបនេះ។
I won't fail your trust.
ខ្ញុំនឹងមិនបាត់បង់ទំនុកចិត្តរបស់អ្នកទេ។
Go now.
ទៅឥឡូវនេះ។
On this journey, be sure to tell Liu He,
ក្នុងដំណើរនេះ ត្រូវប្រាកដថាប្រាប់ Liu He,
if he agrees to what we request,
ប្រសិនបើគាត់យល់ព្រមតាមអ្វីដែលយើងស្នើសុំ
all of us will leave this place
យើងទាំងអស់គ្នានឹងចាកចេញពីកន្លែងនេះ។
to serve with all our strength.
ដើម្បីបម្រើដោយអស់ពីកម្លាំងរបស់យើង។
Hyah!
ហិហិ!
Wang.
វ៉ាង។
You really uncovered their identities.
អ្នកពិតជាបានរកឃើញអត្តសញ្ញាណរបស់ពួកគេ។
Thanks to the Duke's careful work.
សូមអរគុណចំពោះការងារដ៏ប្រុងប្រយ័ត្នរបស់អ្នកឧកញ៉ា។
Without Qingge,
ដោយគ្មាន Qingge,
I wouldn't have compiled this list.
ខ្ញុំនឹងមិនចងក្រងបញ្ជីនេះទេ។
Heng.
ហេង.
Mm.
ម.
If we really go by your mark,
ប្រសិនបើយើងពិតជាដើរតាមសញ្ញារបស់អ្នក
no general in Chang'an is willing to help us.
គ្មាន​មេទ័ព​ណា​ម្នាក់​ក្នុង​ទីក្រុង Chang'an ហ៊ាន​ជួយ​យើង​ទេ។
I only use this list
ខ្ញុំប្រើតែបញ្ជីនេះប៉ុណ្ណោះ។
to bluff the court officials.
ដើម្បី​វាយ​ប្រហារ​មន្ត្រី​តុលាការ។
As for those military ones,
ចំពោះ​ទាហាន​ទាំង​នោះ។
they collude up and down the ranks.
ពួកគេបានឃុបឃិតគ្នាឡើង និងចុះក្រោម។
Their ties are deep,
ទំនាក់ទំនងរបស់ពួកគេគឺជ្រៅ,
each acting without fear.
សកម្មភាពនីមួយៗដោយគ្មានការភ័យខ្លាច។
What?
អ្វី?
I'm the Emperor, and I can't even
ខ្ញុំជាអធិរាជ ហើយខ្ញុំក៏មិនអាចដែរ។
command the troops?
បញ្ជាទ័ព?
In name, you are the Emperor.
ក្នុងនាមអ្នកគឺជាអធិរាជ។
But in truth,
ប៉ុន្តែការពិត
every single soldier of the court
ទាហាននីមួយៗនៃតុលាការ
answers only to Huo Guang.
ឆ្លើយតែចំពោះ Huo Guang ប៉ុណ្ណោះ។
That is what currently
នោះហើយជាអ្វីដែលបច្ចុប្បន្ន
troubles us the most.
រំខានយើងបំផុត។
Alas.
អាឡា។
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
My martial uncle and his men are skilled fighters,
ពូ​អ្នក​ប្រដាល់​របស់​ខ្ញុំ​និង​បុរស​គាត់ ​ជា​អ្នក​ប្រដាល់​ដ៏​ជំនាញ​។
supporting the Crown Prince.
គាំទ្រព្រះអង្គម្ចាស់។
Due to their ties with witchcraft,
ដោយសារតែទំនាក់ទំនងរបស់ពួកគេជាមួយអាបធ្មប់។
they had to flee from the court's forces,
ពួកគេត្រូវរត់ចេញពីកងកម្លាំងរបស់តុលាការ។
living in constant fear,
រស់នៅក្នុងភាពភ័យខ្លាចឥតឈប់ឈរ
always on the move.
តែងតែមានចលនា។
They had to live incognito in Wucheng Village.
ពួកគេត្រូវរស់នៅដោយអនាមិក នៅក្នុងភូមិ Wucheng ។
Village Chief Ren Xuan is your martial uncle.
មេភូមិ Ren Xuan គឺជាពូរបស់អ្នកប្រយុទ្ធ។
Duke, once you ascend the throne,
អ្នកឧកញ៉ា ពេលឡើងសោយរាជ្យ
could you grant them proper titles,
តើអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវចំណងជើងត្រឹមត្រូវ
so they may live in peace?
ដូច្នេះពួកគេអាចរស់នៅដោយសន្តិភាព?
If they're willing to help,
បើ​គេ​សុខ​ចិត្ត​ជួយ
then it's naturally no trouble.
បន្ទាប់មក វាមិនមែនជាបញ្ហាធម្មជាតិទេ។
There's one more matter.
មានរឿងមួយទៀត។
Go on.
ទៅទៀត។
My martial uncle has risked his life
ពូគុនខ្ញុំប្រថុយជីវិត
all for the Crown Prince.
ទាំងអស់សម្រាប់ព្រះមហាក្សត្រ។
Duke, could you grant him...
អ្នកឧកញ៉ា អាចឲ្យគាត់...
Of course.
ជាការពិតណាស់។
After all, he's of the Liu Clan.
យ៉ាងណាមិញ គាត់គឺជាត្រកូល Liu ។
It's right to grant him a title and land.
វា​ជា​ការ​ត្រឹមត្រូវ​ក្នុង​ការ​ផ្តល់​ប័ណ្ណ​កម្ម​សិទ្ធិ​និង​ដី​ឱ្យ​គាត់។
To bring down Huo Guang,
ដើម្បីទម្លាក់ Huo Guang,
Uncle and his men should be inside the Palace.
ពូ និងបុរសរបស់គាត់ គួរតែនៅខាងក្នុងវាំង។
But for now, they're just martial artists.
ប៉ុន្តែ​សម្រាប់​ពេល​នេះ ពួក​គេ​គ្រាន់​តែ​ជា​អ្នក​ក្បាច់​គុន​ប៉ុណ្ណោះ។
They lack a reason.
ពួកគេខ្វះហេតុផល។
Then we'll replace the pillars.
បន្ទាប់មកយើងនឹងជំនួសសសរស្តម្ភ។
We'll have
យើងនឹងមាន
our people from Changyi
ប្រជាជនរបស់យើងមកពី Changyi
swap with the warriors
ផ្លាស់ប្តូរជាមួយអ្នកចម្បាំង
of Wucheng Village.
ភូមិ Wucheng ។
The court approves the entry of my men
តុលាការ​អនុម័ត​ការ​ចូល​រួម​របស់​បុរស​ខ្ញុំ
for teaching proper conduct.
ដើម្បីបង្រៀនការប្រព្រឹត្តិត្រឹមត្រូវ។
But in truth,
ប៉ុន្តែការពិត
it's just a way to confine them.
វាគ្រាន់តែជាវិធីមួយដើម្បីបង្ខាំងពួកគេ។
So what's the point
ដូច្នេះ​អ្វី​ដែល​ជា​ចំណុច
of this replacement?
នៃការជំនួសនេះ?
I was furious at first.
ដំបូង​ឡើយ​ខ្ញុំ​ខឹង។
But right now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ,
I have my men inside the Palace.
ខ្ញុំមានបុរសរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងព្រះបរមរាជវាំង។
That replacement
ការជំនួសនោះ។
has a chance naturally.
មានឱកាសដោយធម្មជាតិ។
If we want to make it,
ប្រសិនបើយើងចង់ធ្វើវា,
we need the Empress Dowager.
យើងត្រូវការព្រះចៅអធិរាជ។
To gain Her Majesty's help,
ដើម្បីទទួលបានជំនួយពីព្រះមហាក្សត្រ
we must count on...
យើងត្រូវពឹងផ្អែកលើ ...
you.
អ្នក.
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
You're as close as sisters.
អ្នកជិតស្និទ្ធដូចបងប្អូនស្រី។
She is surrounded by many attendants.
នាងត្រូវបានហ៊ុំព័ទ្ធដោយអ្នកចូលរួមជាច្រើន។
Why not ask for her help?
ម៉េចមិនសុំជំនួយពីនាង?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I just miss my father
ខ្ញុំគ្រាន់តែនឹកឪពុករបស់ខ្ញុំ
and my grandfather.
និងជីតារបស់ខ្ញុំ។
Then perhaps…
បន្ទាប់មកប្រហែលជា…
Take a stroll outside?
ដើរលេងនៅខាងក្រៅ?
She entered the Palace long ago.
នាងបានចូលព្រះបរមរាជវាំងជាយូរមកហើយ។
Later, her clan was implicated in Liu Dan's rebellion.
ក្រោយមក ត្រកូលរបស់នាងបានជាប់ពាក់ព័ន្ធ ក្នុងការបះបោររបស់ Liu Dan ។
And Huo Guang had them executed.
ហើយ Huo Guang បាន​ប្រហារជីវិត​ពួកគេ​។
Huo Guang was her maternal grandfather,
Huo Guang គឺជាជីតាខាងម្តាយរបស់នាង។
but in her heart,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងបេះដូងរបស់នាង
there must be resentment.
ត្រូវតែមានការអាក់អន់ចិត្ត។
Your Majesty, Empress Dowager.
ព្រះករុណា ព្រះបាទ​សម្ដេច​ព្រះបរមនាថ ។
We've reported all pressing matters of late.
យើង​បាន​រាយការណ៍​រាល់​បញ្ហា​សំខាន់ៗ​នៃ​ការ​យឺតយ៉ាវ។
We await your judgment.
យើងរង់ចាំការវិនិច្ឆ័យរបស់អ្នក។
You've worked hard. The matters you reported,
អ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក។ បញ្ហាដែលអ្នករាយការណ៍,
I'm already aware of.
ខ្ញុំដឹងរួចហើយ។
The affairs of the state
កិច្ចការរបស់រដ្ឋ
require all of you to work together
ទាមទារឱ្យអ្នកទាំងអស់គ្នាធ្វើការជាមួយគ្នា
to find the best course.
ដើម្បីស្វែងរកវគ្គសិក្សាល្អបំផុត។
We will obey...
យើងនឹងគោរព...
Grandfather.
ជីតា។
I humbly ask for a favor.
ខ្ញុំសុំការអនុគ្រោះ។
What do you command, Your Majesty?
បពិត្រ​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់​បញ្ជា​អ្វី?
We are all ears and await your word.
យើងទាំងអស់គ្នាជាត្រចៀកហើយរង់ចាំពាក្យរបស់អ្នក។
The Late Emperor's funeral is coming.
ពិធីបុណ្យសពរបស់ព្រះចៅអធិរាជជិតមកដល់ហើយ។
Every time I think of it,
រាល់ពេលដែលខ្ញុំគិតពីវា
my heart feels bound and heavy.
បេះដូងរបស់ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាជាប់ និងធ្ងន់។
Though the Palace is of splendor,
ទោះ​បី​ជា​វិមាន​ដ៏​អស្ចារ្យ
it cannot veil the loneliness.
វាមិនអាចបិទបាំងភាពឯកកោបានទេ។
I wish...
ខ្ញុំប្រាថ្នា...
I wish to leave here for a bit
ខ្ញុំចង់ចាកចេញពីទីនេះបន្តិច
to clear my mind.
ដើម្បីជម្រះចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
It may ease my sorrow a little.
វាអាចបន្ធូរបន្ថយទុក្ខព្រួយរបស់ខ្ញុំបន្តិច។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
during the mourning period,
ក្នុងអំឡុងពេលកាន់ទុក្ខ,
leaving the Palace
ចាកចេញពីព្រះបរមរាជវាំង
is no small matter.
មិនមែនជារឿងតូចតាចទេ។
I fear the unrest beyond the gates
ខ្ញុំខ្លាចភាពចលាចលហួសពីច្រកទ្វារ
and cannot fully ensure your safety.
ហើយមិនអាចធានាសុវត្ថិភាពរបស់អ្នកទាំងស្រុងបានទេ។
Moreover, your safety is most precious
លើសពីនេះទៅទៀត សុវត្ថិភាពរបស់អ្នកគឺមានតម្លៃបំផុត។
and should not be put at risk lightly.
ហើយ​មិន​គួរ​មាន​ហានិភ័យ​ស្រាល​ឡើយ។
I'll bring more guards with me.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកយាមមកជាមួយខ្ញុំ។
Every corner here holds remnants of the past.
គ្រប់ជ្រុងទាំងអស់នៅទីនេះមាន សំណល់នៃអតីតកាល។
The Late Emperor is gone.
ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​បាត់​ទៅ​ហើយ។
And I'm left all alone.
ហើយខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង។
All the memories of the past
អនុស្សាវរីយ៍ទាំងអស់នៃអតីតកាល
come at me day after day.
មករកខ្ញុំពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ។
I truly…
ខ្ញុំពិតជា…
truly…
ពិត…
Milords.
Milords ។
You've worked hard today.
អ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាកនៅថ្ងៃនេះ។
Please go and rest now.
សូមទៅសម្រាកឥឡូវនេះ។
Yes.
បាទ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
in front of the officials,
នៅចំពោះមុខមន្ត្រី
you only address me as Great General.
អ្នកគ្រាន់តែហៅខ្ញុំថាជាឧត្តមសេនីយ។
I admit my mistake.
ខ្ញុំសារភាពកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
Hurry and clean up.
ប្រញាប់​សម្អាត​។
Here, and over there too.
នៅទីនេះ និងនៅទីនោះផងដែរ។
Make sure it's spotless.
ត្រូវប្រាកដថាវាមិនស្អាត។
Qingge.
ឈីងជី។
I made it.
ខ្ញុំបានធ្វើវា។
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪មើលព្យុះ; ឮភ្លៀងធ្លាក់យប់♪
♪Till the light of dawn♪
♪រហូតដល់ភ្លឺ♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪ ការពិតដែលមិនអាចនិយាយបាន ♪
♪Right and wrong matter♪
♪បញ្ហាត្រូវនិងខុស♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចជ្រើសរើសត្រឹមត្រូវបានទេ♪
♪The lost player in the game♪
♪អ្នកលេងដែលបាត់បង់នៅក្នុងហ្គេម♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪ធ្វើចលនាដោយការបង្វិលវាសនា♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪ផ្លូវត្រលប់មកវិញគឺវង្វេង ទុកកន្លែងណាត្រឡប់មកវិញ♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪ខ្ចីវដ្តគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪ ដើម្បីតស៊ូដើម្បីលទ្ធផលដ៏ល្អឥតខ្ចោះ♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪របៀបតាមដានខ្សែសង្វាក់ និងធ្វើតាមហេតុ និងផល♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪ស្វែងរកយុទ្ធសាស្ត្រដោយគ្មានកំហុស♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីរំដោះខ្លួន ចេញពីសោរវាសនាដែលមិនបានមើលឃើញទុកជាមុន♪
♪To live so as to shake the world♪
♪ដើម្បីរស់នៅដើម្បីអង្រួនពិភពលោក♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪ជាមួយនឹងដំណើរនេះ ខ្ញុំទទួលបានគែមដ៏កាចសាហាវ♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪ខ្ញុំបានគ្រោងទុក មុនពេលខ្ញុំធ្វើសកម្មភាពរាប់មិនអស់♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪ គ្រោះថ្នាក់​ដ៏​សាហាវ​បាន​ក្លាយ​ទៅ​ជា​ការ​លេងសើច♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪តាមរយៈផ្លូវនេះ ខ្ញុំមើលការឡើងចុះ មិនចេះចប់♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪នៅក្នុងជំពូកមានអាយុកាល នៃការពុកផុយនិងផ្កា♪
♪Let us meet again♪
♪ តោះជួបគ្នាម្តងទៀត ♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪ផ្លូវមួយប្រញាប់ ហើយមួយទៀតស្រួល♪